我的蓝黑10年

写在莫拉蒂转手国际米兰之后。

一

我媳妇是米兰球迷，她有时候会问我为什么喜欢国际米兰，每回都都不太能说出来，于是有时候她会说她为什么喜欢AC米兰:最初她只是巴乔球迷，巴乔退役的最后一场比赛(她甚至记不住当时巴乔在布雷西亚)正好是对AC米兰，当时双方都没有积分上的要求，于是AC米兰全场对巴乔都很客气，就派了个加图索全场跟着巴乔跑来跑去，萌萌哒。后来男模队什么的不说了，反正是那么一个开始。

我喜欢国际米兰的开始，很奇怪，非要想的话，可能就是单纯从喜欢蓝黑间条衫这种配色开始的吧，可能就是从类似于足球俱乐部这种杂志的一张配图开始，配图上的人物是谁我都不记得了，可能是西多夫或者戴维斯，当时应该是初三或者高一。  



那一年库珀还在瓦伦西亚，我看了他们第二次获得欧冠亚军的比赛，那场比赛打到点球大战，

大学的时候

幼稚的小说

网易的国米论坛

有些人觉得电话门这事是我小纯占了便宜

我们学校后面就是农田，田中立着一个小屋，是一个网吧。有一天晚上我们跑到网吧里，有卡得要死的网速看我部与拉奇奥的幻灯片直播，比赛平了，0-0还是1-1已经不太记得，我只记得回宿舍的时候天刚蒙蒙亮，铅灰色的，头顶的高压电线正常地发出嗞嗞的声音，路边的雪没化，是白色，路中间露出黑土。没有风，所以也不太冷，火车在几百米外的地方路过，发出哐铛哐铛的声音。  

那是一个神奇的赛季，每次落后曼奇尼就疯狂地换前锋，然后扳平，我记得圣诞节之前官网采访了斯坦，斯坦说：如果可以的话，我愿意输掉平局中的五场，去换其它的胜利。